---
navigation:
  parent: items-blocks-machines-index.md
  title: МЭ пушка материи
  icon: matter_cannon
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:matter_cannon
---

# МЭ пушка материи

<ItemImage id="matter_cannon" scale="4" />

МЭ пушка материи — это портативный рельсотрон, который может стрелять мелкими предметами, такими как <ItemLink id="matter_ball" /> или металлические самородки. Урон зависит от используемого снаряда: "тяжёлые" предметы, такие как золотые самородки (10 урона), наносят больше урона, чем лёгкие, такие как шары материи (2 урона). На выстрел тратится базовая энергия в 1600 AE.

Если опция конфигурации "matterCannonBlockDamage" включена, пушка может разрушать блоки в зависимости от их твёрдости и урона используемого снаряда.

Её энергию можно перезарядить в <ItemLink id="charger" />.

МЭ пушки материи действуют как [МЭ камеры хранения](storage_cells.md), и их магазин боеприпасов легче всего заполнить, поместив пушку в слот для МЭ камеры хранения в <ItemLink id="chest" />.

## Улучшения

МЭ пушка материи поддерживает следующие [улучшения](upgrade_cards.md), устанавливаемые через <ItemLink id="cell_workbench" />:

* <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет разделять ячейку по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов.
* <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный.
* <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает энергию, потребляемую за выстрел, усиливая мощность выстрела.
* <ItemLink id="void_card" /> уничтожает вставляемые предметы, если ячейка полна. Будьте осторожны с разделением!
* <ItemLink id="energy_card" /> увеличивает ёмкость батареи.

## Рецепт

<RecipeFor id="matter_cannon" />